# 作业说明

- 原始图片的尺寸巨大,且图片内容存在大量纯色背景。通过ps裁切功能剪切下核心图片内容，并通过css背景色做为替代。
- 利用CSS3的transition实现可控动画效果。样式像素级还原。
- 分层结构设计,拓展性好,维护成本低
- 数据与视图分离.轮播图抽象为数据列表.新增轮播图时,仅维护轮播列表即可,无需改动组件内容.可无缝通过服务端接口来实现动态轮播
- 通过分析轮播图总结抽象图片内容结构,并采用动态样式实现.修改banner内容及结构,只需要修改对应数据即可,无需二次关注样式实现.
- 底部计时器分层封装,若计时器样式或效果改变,仅需替换最底层indicator组件即可.无需关注上层逻辑.


# 个人信息

姓名: 朱盛文  
求职岗位: web前端研发  
Tel: 18627778323  
Email: zhuiszhu@qq.com

>- 八年以上技术相关工作经验
>- 精通 html/css3/js，vue2.0/3.0，angular，typescript，es6/7。
>- 熟练使用 ant/elementUI，react，nodejs，echart，mongodb/mysql，vite/webpack，微信小程序开发等
>- 具备全栈开发、低代码平台/组件库架构设计经验，4年20人团队管理经验。曾任职UI设计，有一定审美。

## 工作经历  

### 统信软件技术有限公司(武汉深之度) `资深web研发(前端) 2020.03-至今`

> `技术管理` 建设低代码平台和内部框架提升研发效能。通过深入研究各前端框架及底层原理，结合项目特性决策技术选型。通过工程化接入CI/CD流程,实现研发代码提交到部署上线自动化,降低维护成本。根据企业内部业务特性建立内部各项技术标准，成功减少项目60%的技术文档工作量。 

> `项目研发` 使用angular或vue3.0等前端框架结合MVC、MVVM等架构从事项目研发工作,并按照计划节点准时或提前交付上线。  

> `项目管理` 应用scrum进行项目管理,带领6个项目如期完成迭代过程,其中4个项目顺利结项(2个迭代中)。  

> `团队管理` 组织技术培训。团队规章制度制定、实施、优化。绩效评定。成员情绪价值管理，backup培养等。


### 上海劳勤信息技术有限公司武汉分公司 `前端主管 2019.03-2020.02`

> `项目研发` 使用vue2.0(vuex,vue-router等)结合ant-design-vue等UI框架按照需求及设计稿完成研发工作。包括架构设计，公共组件/函数封装,页面开发等。最终完成了智能排班、灵活用工等项目如期交付上线。 

> `项目管理` 担任前端组长角色，进行研发任务拆分，进度跟进，质量把控，最终使各项目如期交付上线。  


### 北京千锋互联科技有限公司武汉分公司 `高级前端研发/讲师 2016.07-2019.03`

> `项目研发` 使用vue2.0+elementUI和nodejs+express+mongodb全栈研发教学管理平台项目,并投入使用。为学员提供疑难点反馈渠道的同时帮助讲师汇总发现知识点缺漏,同时也为讲师提供了学员模拟项目进度管理工具,提升了60%的项目进度收集效率.自平台上线,教学满满意度测评平均分有20%左右提升 

> `教学授课` 进行高阶前端教学。内容包括：css3、es6、react/vue全家桶、gulp/webpack、nodejs、mongodb、canvas,HybridApp/微信小程序等  


### 楚游科技/上海银硕 `前端研发 2012.09-2016.03`

> `项目研发` 分别使用jquery+ajax+bootstrap，angualrjs，ract等进行前端项目研发工作,并确保按时交付。

> `UI设计` 使用Photoshop、illustrator等软件进行UI、图标设计工作  

## 项目经历

### 筋斗web云平台(低代码平台) `技术负责人、项目负责人 2021.04-2022.03`
> `项目背景` 该项目致力于降低web项目研发成本，缩短研发周期及提高研发质量。

> `担任职责` 本人负责整个项目的技术选型,架构设计,技术验证,项目管理以及参与前后端研发等。

> `应用技术` 业务前端及平台前端采用Vue3.0+typescript+ElementUI.服务端使用nodejs+Nestjs+mongodb。

> `架构设计` 在业务架构设计上，为了解决低代码平台普遍存在的底适应性和高使用复杂度的痛点，采用模型分层，业务抽离，接口驱动等设计理念。
>- `前后端解耦:`对数据结构、前后端api接口进行抽象描述，提供图形化声明界面.同时应用sass架构设计,实现对后端无侵入部署.最终使得无论新旧项目均可低成本应用该低代码方案。
>- `组件生态化:`自研组件描述方法+自研前端渲染引擎.使平台支持三方组件接入，可持续拓展平台使用范围。
>- `高效维护:`自研业务描述体系,结合自研渲染引擎.实现业务侧可随时修改功能,无需二次部署，即时更新。
>- `职责分化:`产品可直接图形化配置项目需求，所见即所得.研发人员仅需关注组件内部逻辑,使研发更聚焦。

### Goku内部前端框架 `技术负责人、项目负责人 2020.10-2022.12`
> `项目背景` 该项目致力于降低前端项目研发过程中的重复性工作,提升前端项目研发效能。

> `担任职责` 
>- `概要设计：`设计架构，分析内部项目业务特性，分层规划组件体系。设计各组件的功能，接口，数据模型等。
>- `仓库搭建：`搭建内网npm库，建设企业级包管理生态，提高功能复用度，提升研发效能.
>- `内容研发：`负责搜索列表组件,集成路由模块,编辑组件等框架内容研发

> `应用技术` 整体框架基于angular9.x+zorro封装.可视化模块使用echart+exceljs.内部npm库使用verdaccio搭建。

> `项目业绩` 提升常用业务场景（搜索分页列表、菜单及路由管理、APImock、人机验证）80%的研发效能提升。

### 数据分析平台 `资深web研发（前端） 2020.03-2021.04`
> `项目背景` 该项目用于汇总公司内操作系统各维度数据,并基于大数据分析对原始数据进行提炼为关键信息,通过echart转换为可视化图表看板.为平台用户提供趋势分析,决策辅助等功能服务。

> `担任职责` 独立负责项目前端研发工作,包括架构搭建,路由设计,公共服务/组件封装,页面开发等。负责可配置动态看板需求的数据结构提炼设计,满足同一数据源按不同的模式展现需求。

> `应用技术` 前端采用angular8.x+ng-zorro+typescript.图表展示使用echart.本地文件输出exceljs。

### 超大数据量树形结构组件操作性能优化 `技术顾问 2021.04-2021.05`
> `项目背景` 技术攻坚，超大型树形组件(超10w节点)在浏览器中执行选中,反选等用户操作时存在严重卡顿问题。

> `担任职责` 数据结构重构,采用关键信息记录+后置计算的解决方案.进行技术验证,并指导完成功能代码研发。

> `项目业绩`
>- `性能优化:`响应时长由分钟级缩减至毫秒级.
>- `专利产出:`技术方案已获得国家发明专利审批.(公开号:CN115185426A)

### 更多项目经历暂略...
