# [北京] 红杉资本招聘 TypeScript 全栈 / Swift 工程师

## 如果你还没听说过「红杉资本」...

身为工程师的你一定听说过这些公司：Apple, Google, GitHub... 是的，这些公司背后都有红杉的身影。

在中国，红杉作为「创业者背后的创业者」，投资了阿里巴巴、京东、头条、美团点评等互联网头部企业。

## 这样一家投资公司为什么要招程序员？

长话短说，为了效率与更大的价值。投资了这么多高新互联网企业，我们自身的脚步也不想停下。

产品有两个关键词：internal & digitalization，虽然不是面向公众的产品但有很多有意思的地方。具体的我们面试聊。

## 在投资公司做技术是不是属于边缘业务？

对于其他投资公司，我们不太清楚。但在红杉，我可以肯定地告诉你，工程师所做的不会是写几个简单的展示型页面。你将会：

1. 接触到真实业务场景与核心需求
2. 从用户的角度出发思考产品逻辑与方向
3. 独立地负责整块功能，跟随产品一起迭代整体技术架构

## 技术栈是？

前端: TypeScript + React

后端: TypeScript + Express

移动端: SwiftUI

如此激进的选择得益于完善的设备管理以及项目所处的阶段（是的，我们还在从 0 到 1），你不用花大量时间处理不同设备的兼容问题或陈旧的代码，只需要关注技术本身。

## 技术实力如何？

团队成员来自 AWS、Airbnb 等企业，深知做好技术的重要性。所以我们在尽可能的范围内将流程做到最规范：CI / CD / Code Review 一样都没落下。再厚脸皮举两个例子：

1. 有工程师在入职后感叹：没想到对产品和 Code Review 的要求如此严格，不过同时也能学到很多新东西
2. 同样是工程师：如果是自己写代码有时候难免会偷懒，但是 Code Review 的时候就会被指出某一块代码其实能做得更好

## 说了这么多优点，难道没有缺点吗？

肯定不是。如果你想发展的是高并发 / 高可用等基础架构方向，诚实地说我们短期内没有合适的岗位。

但如果你想在保持开发技术的同时，去探索一块新的领域，去深度理解用户需求与产品间的联系，去从更高层的角度看待你所在的行业，这将是一个不错的机会。

## 团队氛围呢？

两个词：高效与平等。

1. 我们不愿意大家的时间花在无意义的事情上。大家曾不经意抱怨写周报需要占用时间，于是我们马上取消了周报，并改为每周计划会的形式来规划产品与同步进度
2. 在这里没有谁比谁的职级高，只有事实与道理。只要言之有理，每一个人都可以发出自己的声音。我们的设计师经常说：“这是开发与设计相处得最融洽的团队”
3. 出现了问题我们的方案是先解决，随后建立相关的机制避免重蹈覆辙，而不是去一味地责怪某一个人

## 有些什么福利？

我们不打算靠福利来吸引优秀的你，不过该有的都不会缺：MacBook Pro 16’，高清显示器，你用得最顺手的外设……都不是问题。对了，我们最近还在公司里引入了星巴克服务，再也不用纠结早上喝什么了，因为都是免费的。:-)

至于薪水，我们想要找到合适的人而不是想一味地压缩成本。给出的 package 不输互联网大厂，相信能让你满意。

## 会不会存在类似互联网企业的的一些坑？

工作时间：双休，结果导向，倡导提升效率而不是加班

年龄限制：没有。团队成员 70 后到 90 后都有分布

学历要求：不限。面试通过都好说

## 你们的技术太新了，我没有用过...

没关系。我们并不需要你的经历 100% 匹配上文提到的技术栈，如果你有三年以上（可以有例外）技术相关的工作经历，并愿意：

1. 花一些时间学习并做一份简单的作业
2. 面试来进一步确认我们的岗位符合你的预期

我们随时欢迎你的到来。

## 作业在哪？如何提交？

Fork 我们的 [作业仓库](https://github.com/scdt-china/interview-assignments) 并在相关文件夹下找到你的作业。完成作业后提交一个 Pull Request 即可。如果方便，可以在 PR 描述中留下你的简历。

## 还有其他要补充的吗？

1. 面试不会问茴字有几种写法，甚至不会限制语言。我们看重的是解决问题的能力
2. 办公地点在北京国贸，交通便利，离地铁和环线都特别近
3. 仓库里的其他岗位也有 HC，Helpdesk 在北京 / 上海都有名额，其余岗位仅限北京。


# [北京] 红杉资本招聘 Java 全栈工程师

[Assignment](./java/README.md)

## 我们期望你在岗位上

1. 能够独立的按产品需求进行技术方案设计和编码实现，确保安全、可扩展性、质量和性能
2. 在负责的业务上有独立的见解和思考，对业务产品具有独立沟通、完善业务需求和识别方案风险的能力
3. 具有持续优化、追求卓越的激情和能力，能持续关注和学习相关领域的知识，并能使用到工作当中
4. 具备和第三方供应商进行沟通，对设计方案进行审核的能力


## 我们希望你具有

1. 6年以上复杂业务系统/解决方案设计或研发工作经验（金融领域经验加分）；
2. Java基础扎实，熟悉Java虚拟机原理、Java高级特性和类库、Java网络与服务器编程、Java多线程编程以及常见开源产品；
3. 具备基本系统架构能力，熟悉分布式容错、分布式缓存、高可用等主流技术，有高并发系统的设计和开发经验者优先；
4. 熟悉Linux系统，CI/CD，单元测试，集成测试技术；
5. 熟悉DevOps体系，掌握常见DevOps工具和相关技能；
6. 持续保持技术激情，善于快速学习，注重代码质量，有良好的软件工程知识和编码规范意识；
7. 具有较好的沟通能力、思路清晰、善于思考、能独立分析和解决问题；
8. 有强烈的责任心和团队合作精神，积极融入团队；

