# 资深helpdesk运维工程师


## 岗位描述
- 负责桌面设备（包含PC、打印机等设备）的安装、配置、修复及维护；
- 负责公司内部电话线路、网络线路维护；
- 负责电脑系统的信息安全加固工作，包括系统的网络安全管理、定期系统漏洞扫描、补丁更新、系统日志分析、安全事件反馈等；
- 根据上级要求制定IT运维工作计划并实施，负责管理维护机房的服务器及网络设备,保证服务器及网络设备的正常运行
- 负责音视频会议系统安装部署和日常运维。
- 负责系统的部署、发布、监控、容量规划等。
- 负责优化现有流程体系，推进自动化运维，确保系统运行正常。
- 完善IT知识库体系，建立相关文档手册等


## 岗位要求
- 计算机类相关专业背景，大专或以上学历，至少5年以上运维管理经验。
- 深入理解网络协议，熟悉TCP/IP，精通网络协议：如OSPF和STP等协议；
- 熟练使用至少一种运维脚本语言，如shell，powershell，python。
- 能够独立组装电脑，检查出故障并能维修常见问题；
- 熟练安装与配置WINDOWS操作系统和Mac OS系统，熟悉主流笔记本、台式机、打印机的操作；
- 工作严谨细致，有责任心；勤奋踏实，善于思考问题；独立性强，具有团队合作精神；
- 善于与客户沟通，思路清晰，具有良好的服务意识、沟通能力、组织协调能力，了解运维服务的规范流程,有优秀的文档写作能力。
- 有IT类或计算机等级证书认证优先考虑


## 如果你还没听说过「红杉资本」...

身为工程师的你一定听说过这些公司：Apple, Google, GitHub... 是的，这些公司背后都有红杉的身影。

在中国，红杉作为「创业者背后的创业者」，投资了阿里巴巴、京东、头条、美团点评等互联网头部企业。

## 这样一家投资公司为什么要招程序员？

长话短说，为了效率与更大的价值。投资了这么多高新互联网企业，我们自身的脚步也不想停下。

产品有两个关键词：internal & digitalization，虽然不是面向公众的产品但有很多有意思的地方。具体的我们面试聊。

## 在投资公司做技术是不是属于边缘业务？

对于其他投资公司，我们不太清楚。但在红杉，我可以肯定地告诉你，工程师所做的不会是写几个简单的展示型页面。你将会：

1. 接触到真实业务场景与核心需求
2. 从用户的角度出发思考产品逻辑与方向
3. 独立地负责整块功能，跟随产品一起迭代整体技术架构


## 技术实力如何？

团队成员来自 AWS、Airbnb 等企业，深知做好技术的重要性。所以我们在尽可能的范围内将流程做到最规范：CI / CD / Code Review 一样都没落下。再厚脸皮举两个例子：

1. 有工程师在入职后感叹：没想到对产品和 Code Review 的要求如此严格，不过同时也能学到很多新东西
2. 同样是工程师：如果是自己写代码有时候难免会偷懒，但是 Code Review 的时候就会被指出某一块代码其实能做得更好

## 说了这么多优点，难道没有缺点吗？

肯定不是。如果你想发展的是高并发 / 高可用等基础架构方向，诚实地说我们短期内没有合适的岗位。

但如果你想在保持开发技术的同时，去探索一块新的领域，去深度理解用户需求与产品间的联系，去从更高层的角度看待你所在的行业，这将是一个不错的机会。

## 团队氛围呢？

两个词：高效与平等。

1. 我们不愿意大家的时间花在无意义的事情上。大家曾不经意抱怨写周报需要占用时间，于是我们马上取消了周报，并改为每周计划会的形式来规划产品与同步进度
2. 在这里没有谁比谁的职级高，只有事实与道理。只要言之有理，每一个人都可以发出自己的声音。我们的设计师经常说：“这是开发与设计相处得最融洽的团队”
3. 出现了问题我们的方案是先解决，随后建立相关的机制避免重蹈覆辙，而不是去一味地责怪某一个人

## 有些什么福利？

我们不打算靠福利来吸引优秀的你，不过该有的都不会缺：MacBook Pro 16’，高清显示器，你用得最顺手的外设……都不是问题。对了，我们最近还在公司里引入了星巴克服务，再也不用纠结早上喝什么了，因为都是免费的。:-)

至于薪水，我们想要找到合适的人而不是想一味地压缩成本。给出的 package 不输互联网大厂，相信能让你满意。

## 会不会存在类似互联网企业的的一些坑？

工作时间：双休，结果导向，倡导提升效率而不是加班

年龄限制：没有。团队成员 70 后到 90 后都有分布

学历要求：不限。面试通过都好说

## 你们的技术太新了，我没有用过...

没关系。我们并不需要你的经历 100% 匹配上文提到的技术栈，如果你有三年以上（可以有例外）技术相关的工作经历，并愿意：

1. 花一些时间学习并做一份简单的作业
2. 面试来进一步确认我们的岗位符合你的预期

我们随时欢迎你的到来。

## 作业在哪？如何提交？

[Assignment](./helpdesk/README.md)

Fork 我们的 [作业仓库](https://github.com/scdt-china/interview-assignments) 并在相关文件夹下找到你的作业。完成作业后提交一个 Pull Request 即可。如果方便，可以在 PR 描述中留下你的简历。

## 还有其他要补充的吗？

1. 面试不会问茴字有几种写法，甚至不会限制语言。我们看重的是解决问题的能力
2. 办公地点在北京国贸，交通便利，离地铁和环线都特别近
3. 仓库里的其他岗位也有 HC，Helpdesk 在北京 / 上海都有名额，其余岗位仅限北京。

