# IT Support Engineer Assignment

### 分析系统日志：interview_data_set.gz

分析系统日志得到关键信息，用 Json 的格式 POST 上传至服务器 ( https://foo.com/bar )，key 的名称在括号里

1. 设备名称: (deviceName)
2. 错误的进程号码: (processId)
3. 进程/服务名称: (processName)
4. 错误的原因（描述）(description)
5. 发生的时间（小时级），例如 0100-0200，0300-0400, (timeWindow)
6. 在小时级别内发生的次数 (numberOfOccurrence)

分别使用

1. Bash 或其他脚本语言，假设在 Mac 环境下，进行操作
2. Powershell，假设在 windows 环境下，进行操作

## 岗位描述
（1）
- 负责桌面设备（包含 PC、打印机等设备）的安装、配置、修复及维护；
- 负责公司内部电话线路、网络线路维护；
- 负责电脑系统的信息安全加固工作，包括系统的网络安全管理、定期系统漏洞扫描、补丁更新、系统日志分析、安全事件反馈等；
- 根据上级要求制定 IT 运维工作计划并实施，负责管理维护机房的服务器及网络设备,保证服务器及网络设备的正常运行
- 负责音视频会议系统安装部署和日常运维。
- 负责系统的部署、发布、监控、容量规划等。
- 负责优化现有流程体系，推进自动化运维，确保系统运行正常。
- 完善 IT 知识库体系，建立相关文档手册等
（2）
- 管理和维护公司使用的主流 SSO 平台（如 AAD, Okta 等），包括用户帐户管理、权限分配和审计。
- 实现 SaaS 应用程序的集成、配置和管理，确保业务需求得到满足。
- 提供网络支持，包括故障排除、性能优化及安全策略实施。
- 协助 AWS 基础设施的管理和维护，包括资源监控及成本优化等。
- 协助管理 Azure AD, Intune, 邮件系统，Jamf。
- 监控系统性能并解决潜在问题，确保业务连续性。
- 制定并实施 IT 改进计划以提高整体运营效率。
- 准备技术文档（如操作手册及故障排除指南等）并为同事提供培训支持。
## 岗位要求
（1）
- 计算机类相关专业背景，大专或以上学历，至少 5 年以上运维管理经验。
- 深入理解网络协议，熟悉 TCP/IP，精通网络协议：如 OSPF 和 STP 等协议；
- 熟练使用至少一种运维脚本语言，如 shell，powershell，python。
- 能够独立组装电脑，检查出故障并能维修常见问题；
- 熟练安装与配置 WINDOWS 操作系统和 Mac OS 系统，熟悉主流笔记本、台式机、打印机的操作；
- 工作严谨细致，有责任心；勤奋踏实，善于思考问题；独立性强，具有团队合作精神；
- 善于与客户沟通，思路清晰，具有良好的服务意识、沟通能力、组织协调能力，了解运维服务的规范流程,有优秀的文档写作能力。
- 有 IT 类或计算机等级证书认证优先考虑
（2）
- 计算机科学或相关领域的学士学位；至少 5 年相关工作经验。
- 熟悉主流 SSO 平台（如 AAD 和 Okta）集成与使用，并具有实际操作经验。
- 具有 Azure 及相关服务（exchangeonline, intune) 部署、配置和管理方面的实际经验；了解云计算原理及最佳实践。
- 熟悉 SaaS 应用程序集成与管理流程；具备常用 SaaS 应用程序维护经验（如 Office 365、Salesforce 等）。
- 具备基本网络知识；了解常见网络协议及设备；熟悉网络安全策略及防护措施。
- AWS 相关经验者优先考虑；了解 AWS 服务及其应用场景者尤佳。
- 深刻理解并执行过 ITIL 的原则与方法；
- 熟练使用三种以上脚本语言（如 PowerShell, Python, Shell），并具有实际操作经验；TypeScript 使用者优先考虑；
- 精通 Linux 和 Windows 运维；
- 参与过公司 IT 自动化项目；
- 出色沟通能力；良好组织协调能力。
